##  Guide Débutant: Introduction à Three.js

**Introduction:**

Ce guide vous aidera à comprendre et à réaliser des applications 3D interactives avec Three.js. Il est conçu pour les débutants et les utilisateurs intermédiaires qui souhaitent apprendre les bases de Three.js et créer des scènes 3D simples.

**Three.js** est une bibliothèque JavaScript open-source permettant de créer des graphiques 3D dans le navigateur web. 

**Prérequis:**

*  Une connaissance de base du JavaScript
*  Un éditeur de texte (comme VS Code, Sublime Text, etc.)
*  Un navigateur web moderne (Chrome, Firefox, Edge, etc.)

**Étapes:**

1. **Créer un projet HTML:**
    * Créez un nouveau fichier HTML et ajoutez le code suivant:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>Mon premier projet Three.js</title>
</head>
<body>
  <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/three.js/r128/three.min.js"></script>
  <script src="script.js"></script>
</body>
</html>
```

    * Ce code inclut la bibliothèque Three.js depuis un CDN (Content Delivery Network) et inclut un fichier JavaScript nommé `script.js` qui contiendra notre code.

2. **Initialiser le rendu et la scène:**
    * Dans votre fichier `script.js`, ajoutez le code suivant:

```javascript
const scene = new THREE.Scene();
const camera = new THREE.PerspectiveCamera( 75, window.innerWidth / window.innerHeight, 0.1, 1000 );
const renderer = new THREE.WebGLRenderer();
renderer.setSize( window.innerWidth, window.innerHeight );
document.body.appendChild( renderer.domElement );
```

    * Ce code crée une scène, une caméra et un rendu. La scène est l'espace dans lequel se situent les objets 3D, la caméra est le point de vue depuis lequel on observe la scène, et le rendu est l'élément qui affiche la scène dans le navigateur.

3. **Ajouter un objet à la scène:**
    * Ajoutez un cube à la scène avec le code suivant:

```javascript
const geometry = new THREE.BoxGeometry();
const material = new THREE.MeshBasicMaterial( { color: 0x00ff00 } );
const cube = new THREE.Mesh( geometry, material );
scene.add( cube );
```

    * Ce code crée une géométrie de cube, un matériau vert et un mesh qui combine ces deux éléments. Le mesh est ensuite ajouté à la scène.

4. **Positionner la caméra:**
    * Déplacez la caméra pour observer le cube avec le code suivant:

```javascript
camera.position.z = 5;
```

5. **Boucler l'animation:**
    * Ajoutez une boucle d'animation pour mettre à jour la scène:

```javascript
function animate() {
    requestAnimationFrame( animate );
    cube.rotation.x += 0.01;
    cube.rotation.y += 0.01;
    renderer.render( scene, camera );
}
animate();
```

    * Cette boucle appelle la fonction `animate` à chaque frame, tourne le cube et rend la scène.

**Conseils:**

* Explorez la documentation de Three.js pour découvrir de nouvelles fonctionnalités et objets: https://threejs.org/docs/
* Commencez par des exemples simples et augmentez progressivement la complexité de vos projets.
* Utilisez des outils de débogage pour identifier les erreurs dans votre code.
* Rejoignez la communauté Three.js pour obtenir de l'aide et partager vos projets: https://discourse.threejs.org/

**Ressources supplémentaires:**

* **Tutoriels Three.js:** https://threejs.org/docs/#manual/en/introduction/Creating-a-scene
* **Exemples Three.js:** https://threejs.org/examples/
* **Forum Three.js:** https://discourse.threejs.org/




