## Guide étape par étape pour utiliser WebRTC

**Introduction**:

Ce guide vous aidera à comprendre et à utiliser WebRTC, une technologie permettant la communication directe entre les navigateurs web sans passer par un serveur tiers. Il est conçu pour les débutants et les utilisateurs intermédiaires qui souhaitent apprendre les bases de WebRTC.

WebRTC offre des fonctionnalités comme les appels vidéo et audio en temps réel, le partage d'écran et les connexions peer-to-peer sécurisées. 

**Prérequis**:

* Une connexion internet stable
* Un navigateur web prenant en charge WebRTC (Chrome, Firefox, Edge, etc.)
* Connaissance de base du HTML, CSS et JavaScript

**Étapes**:

1. **Intégrer les SDK WebRTC**:

   * Choisissez un SDK WebRTC (Software Development Kit) pour faciliter l'implémentation. Des options populaires incluent:
      * **PeerJS:** Simplifie la création d'appels peer-to-peer.
      * **SimpleWebRTC:** Fournit une interface utilisateur prête à l'emploi pour les appels vidéo et audio.
      * **MediaSoup:** Un framework plus avancé pour les applications WebRTC complexes.
   * Suivez les instructions d'installation et d'intégration du SDK choisi dans votre application web. 

2. **Obtenir l'accès aux médias**:

   * Demandez l'autorisation à l'utilisateur d'accéder à sa caméra et à son microphone à l'aide du MediaDevices API de WebRTC. 
   * Utilisez le code JavaScript suivant pour demander l'accès à la caméra:

     ```javascript
     navigator.mediaDevices.getUserMedia({ video: true })
     .then(stream => {
         // Utilisez le flux vidéo pour l'affichage dans votre application
     })
     .catch(error => {
         console.error("Erreur lors de l'accès à la caméra:", error);
     });
     ```

3. **Établir une connexion peer-to-peer**:

   * Utilisez les fonctions du SDK WebRTC choisi pour créer une connexion avec un autre utilisateur. 
   * Cela peut impliquer l'échange d'adresses IP et la négociation de la configuration du flux de médias.
   * Le SDK PeerJS, par exemple, offre des fonctions simples pour connecter deux utilisateurs:
     ```javascript
     var peer = new Peer();
     peer.on('open', function(id) {
         console.log('Mon ID Peer est:', id);
     });
     ```

4. **Transférer les flux de médias**:

   * Une fois la connexion établie, utilisez les fonctions du SDK WebRTC pour envoyer et recevoir les flux vidéo et audio entre les utilisateurs. 
   * Le SDK SimpleWebRTC, par exemple, fournit des fonctions pour afficher les flux vidéo reçus:
     ```javascript
     var videoElement = document.getElementById('remoteVideo');
     peer.on('call', function(call) {
         call.answer(stream);
         call.on('stream', function(remoteStream) {
             videoElement.srcObject = remoteStream;
         });
     });
     ```

**Conseils**:

* Commencez par des applications simples pour comprendre les concepts de base de WebRTC.
* Testez votre application sur différents navigateurs et appareils pour vous assurer de la compatibilité.
* Utilisez des outils de débogage WebRTC pour identifier et résoudre les problèmes de connexion.
* Respectez les politiques de confidentialité et de sécurité des utilisateurs lors de la collecte et de l'utilisation des données médias.

**Ressources supplémentaires**:

* **Site officiel WebRTC:** https://webrtc.org/
* **Tutoriels PeerJS:** https://peerjs.com/docs/
* **Documentation SimpleWebRTC:** https://github.com/SimpleWebRTC/SimpleWebRTC


