## Guide Débutant : Introduction à Three.js

**Introduction**:

Ce guide vous aidera à comprendre et à utiliser Three.js, un moteur de rendu 3D JavaScript open-source puissant et flexible. Il est conçu pour les débutants et les utilisateurs intermédiaires qui souhaitent apprendre les bases de la création de scènes 3D interactives dans leur navigateur web.

Three.js permet de créer des environnements 3D immersifs, des animations complexes et des expériences interactives riches pour le web.

**Prérequis**:

* Maîtrise des bases du HTML, CSS et JavaScript.
* Une connexion internet pour accéder aux ressources.
* Un éditeur de code (VS Code, Atom, Sublime Text, etc.).

**Étapes**:

1. **Installation**:

   * Commencez par inclure la bibliothèque Three.js dans votre projet HTML. Vous pouvez télécharger le fichier `.js` depuis le site officiel (https://threejs.org/) ou utiliser un gestionnaire de paquets comme npm ou yarn.

   ```html
   <script src="https://threejs.org/build/three.min.js"></script>
   ```

2. **Création de la scène**:

   * Créez une instance de la classe `Scene` pour représenter votre environnement 3D.

   ```javascript
   const scene = new THREE.Scene();
   ```

3. **Ajout d'un objet**:

   * Créez un objet 3D, par exemple une géométrie primitive comme un cube, et ajoutez-le à la scène.

   ```javascript
   const geometry = new THREE.BoxGeometry();
   const material = new THREE.MeshBasicMaterial({ color: 0x00ff00 }); // Couleur verte
   const cube = new THREE.Mesh(geometry, material);
   scene.add(cube);
   ```

4. **Configuration de la caméra**:

   * Créez une instance de la classe `PerspectiveCamera` pour définir le point de vue de votre scène.

   ```javascript
   const camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, window.innerWidth / window.innerHeight, 0.1, 1000);
   ```

5. **Création du rendu**:

   * Créez une instance de la classe `WebGLRenderer` pour rendre votre scène sur la page web.

   ```javascript
   const renderer = new THREE.WebGLRenderer();
   renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
   document.body.appendChild(renderer.domElement);
   ```

6. **Animation**:

   * Utilisez la fonction `requestAnimationFrame` pour créer un cycle d'animation qui met à jour la scène à chaque frame.

   ```javascript
   function animate() {
     requestAnimationFrame(animate);
     cube.rotation.x += 0.01;
     cube.rotation.y += 0.01;
     renderer.render(scene, camera);
   }
   animate();
   ```

**Conseils**:

* Explorez les différentes géométries primitives et matériaux disponibles dans Three.js.
* Utilisez des textures pour ajouter du réalisme à vos objets.
* Apprenez à manipuler les lumières pour créer des ambiances différentes.
* Développez vos compétences en programmation JavaScript pour créer des animations et des interactions plus complexes.

**Ressources supplémentaires**:

* **Site officiel de Three.js**: https://threejs.org/
* **Documentation de Three.js**: https://threejs.org/docs/
* **Tutoriels Three.js**: https://threejs.org/docs/#manual/en/introduction/Creating-a-Scene
* **Communauté Three.js**: https://discourse.threejs.org/


